Quepy es una librería para construir sistema de respuesta a preguntas sobre datos enlazados. Al utilizar patrones estáticos para reconocer las preguntas alcanzar una gran cobertura es muy costoso; proponemos utilizar un clasificador bayesiano ingenuo para clasificar reformulaciones de preguntas semánticamente equivalentes y ligarlas a una misma interpretación. La falta de un corpus etiquetado para esta tarea nos llevó a utilizar un enfoque de aprendizaje activo tanto sobre instancias como sobre características siguiendo a Settles [2011]. Utilizaremos una novedosa representación de las instancias que incluye las concordancias con los patrones parciales del Quepy, para capturar la información semántica de la pregunta. En este escenario contamos con muchas de preguntas que no concuerdan con ningún patrón y muchas clases minoritarias con pocos ejemplos cada una. Los resultados indican que balancear el corpus de entrenamiento utilizado por el clasificador evita que la clase mayoritaria se convierta en la única clase reconocida, mientras que el entrenamiento con características aumentó en gran medida el reconocimiento de las clases minoritarias.
Palabras claves: Aprendizaje Activo, Sistema de Respuesta a Preguntas, Datos Enlazados, Procesamiento del Lenguaje Natural.
Keywords Active Learning, Question Answering, Linked Data, Natural Language Processing.
